### 2016-11-28 2017/PAVT/examin-poster.tex
Fit PAVT poster to one page

Задача глобальной оптимизации возникает при синтезе оптимальных с точки зрения некоторых
критериев управлений в линейных системах ОДУ. Если управление является линейной обратной
связью по состоянию, то система с управлением имеет вид:
\begin{displaymath}
    \dot x = (A+B_u\Theta)x + B_v v, x(0)=0,
\end{displaymath}
где  \(v(t)\in L_2\) --- некоторое возмущение.
Выходы системы описываются формулами \(z_k=(C_k+B_u\Theta),k=\overline{1,N}\).
Вляиние возмущения на \(k\)-й выход системы описывается критерием:
\begin{displaymath}
  J_k(\Theta)=\sup_{v\in L_2} \frac{\max_{1\le i \le n_k} \sup_{t\ge 0}|z_k^{(i)}(\Theta,t)|}{||v||_2}
\end{displaymath}

@@

В \cite{optControl} указан способ вычисления критериев, состоящий в решении задач линейной алгебры,
а также даны решения рассматриваемой задачи в некоторых частных случаях. На
данных момент результаты, полученные в \cite{optControl} повторены с помощью системы Globalizer,
ведётся подготовка к решению более сложных задач из рассматриваемого класса, в которых
вычисление критериев --- трудоемкий процесс, требующий привлечения ресурсов вычислительного кластера.

@@

\bibitem{optControl}
 Д.В. Баландин М.М. Коган
 \newblock {Оптимальное по Парето обобщенное
 \(H_2\)-управление и задачи виброзащиты}.

>>>>

Задача глобальной оптимизации возникает при синтезе оптимальных с точки зрения некоторых
критериев управлений в линейных системах ОДУ. Если управление является линейной обратной
связью по состоянию, то система с управлением имеет вид:
\begin{displaymath}
    \dot x = (A+B_u\Theta)x + B_v v, x(0)=0,
\end{displaymath}
где  \(v(t)\in L_2\) --- некоторое возмущение.
Выходы системы описываются формулами \(z_k=(C_k+B_u\Theta),k=\overline{1,N}\).
Вляиние возмущения на \(k\)-й выход системы описывается критерием
\(  J_k(\Theta)=\sup_{v\in L_2} \frac{\max_{1\le i \le n_k} \sup_{t\ge 0}|z_k^{(i)}(\Theta,t)|}{||v||_2}\).

@@

В \cite{optControl} указан способ вычисления критериев, состоящий в решении СЛАУ,
а также даны решения рассматриваемой задачи в некоторых частных случаях. На
данных момент результаты, полученные в \cite{optControl} повторены с помощью системы Globalizer,
ведётся подготовка к решению более сложных задач из рассматриваемого класса, в которых
вычисление критериев --- трудоемкий процесс, требующий привлечения ресурсов вычислительного кластера.

@@

\bibitem{optControl}
 Д.В. Баландин М.М. Коган
 \newblock {Оптимальное по Парето обобщенное
 \(H_2\)-управление и задачи виброзащиты. Автоматика и телемеханика, в печати.}.
